# Учебный центр по созданию децентрализованных автономных организаций на платформе Ethereum
В данном документе содержаться основные учебные уроки по созданию собственной децентрализованной автономной организации (далее сокр. ДАО) (1) с использованием автономных контрактов (2) из репозитория [Aira core](https://github.com/airalab/core).

## Урок 0: подготовьтесь к работе с сетью Ethereum через консоль.
Вам необходим клиент сети Ethereum, поддерживающий работу в консольном режиме. Рекомендуется использовать клиент сети [geth](https://github.com/ethereum/go-ethereum#automated-development-builds) или [parity](https://ethcore.io/parity.html).

После установки клиента сети, выполните синхронизацию с **тестовой сетью** и обратитесь к контракту Airalab в тестовой сети, который отправит вам в ответ небольшое количество эфиров для выполнения следующих уроков.

### Ваша первая транзакция в сеть и первая оценка

TO DO: Eugene

## Урок 1: создайте ядро децентрализованной автономной организации.
Ядро ДАО позволяет хранить реестр всех используемых организацией автономных контрактов. Для управления данным реестром (внесения/изменения/удаления записей) совместно с ядром необходимо создать контракт, который будет хранить реестр акционеров организации.

Для того, чтобы создать ядро и токен акций необходимо выполнить компиляцию исходного кода следующих контрактов:

- [Core.sol](https://github.com/airalab/core/blob/master/sol/dao/Core.sol)
- [TokenEmission.sol](https://github.com/airalab/core/blob/master/sol/token/TokenEmission.sol)

> Обратите внимание, что вам требуется собрать все дополнительные контракты, которые используются ядром и реестром акционеров.

или обратиться к фабрике ДАО отправив транзакцию со своего аккаунта к сборщику ядра `BuilderDAO` следующего формата:

TO DO: akru переработать сборщик `BuilderDAO`, оставив в нём только функционал создания ядра и токена акций.

Успешное выполнение урока в официальной сети даст: 100 `air`

## Урок 2: Распределите акции вашей организации
При создании ДАО на баланс адреса создателя было эмисировано заданное количество акций. Теперь время их распределить среди команды. Для того, чтобы это сделать можно использовать также клиент сети Ethereum wallet с GUI. Чтобы успешно выполнить данный урок необходимо разрешить снятие  1 акции адресу `Airalab learning center` и обратиться к контракту `Second lesson` для вызова функции `Execute()`.

Успешное выполнение урока в официальной сети даст: 100 `air`

TO DO: Eugene пример с Ethereum wallet

TO DO: vol4tim пример с geth

## Урок 3: Используйте общий контракт для хранения эфиров.
Первый шаг к объединению средств организации от акционеров можно выделить в использование общего контракта, на который акционеры передадут средства без учета соотношения вложений к общей сумме средств в эфирах на общем контракте хранения эфиров. Это означает, что все средства, которые будут переведены на контракт будут доступны для использования и вывода **только** владельцу аккаунта, с которого средства были отправлены на контракт.

**Чтобы успешно выполнить данный урок необходимо:**
- обратиться к контракту в DAO factory с названием `TokenEtherBuilder` (`адрес контракта билдера`) для создания контракта, который будет хранить эфиры.
- перевести **0,1** эфир на свой счет в контракте `TokenEther`, созданном вами ранее.
- обратиться к контракту `Third lesson` для вызова функции `Execute()` указав `адрес контракта для хранения эфиров` и  имея **0,1** эфир на счету своего аккаунта на контракте.

Успешное выполнение урока в официальной сети даст: 100 `air`

TO DO: Eugene пример с Ethereum wallet

TO DO: vol4tim пример с geth

## Урок 4: Эмиссируйте новые акции привлекая финансирование в эфирах.
Для увеличения количества акций за счёт привлечения финансирования необходимо воспользоваться сборщиком `IPO start`, который создаст модуль инфраструктуры ДАО с названием `IPO` и модуль `Cashflow` для дальнейшего управления (по окончанию IPO) средствами  в совместном финасировании расходов организации с использованием `пропорционального голосования` (3).

>Пропорциональное голосование выбрано, как начальная форма управления общим фондов организации в силу её наибольшей защищенности от влияния расходования средств отдельного акционера в общем бюджете организации.. При создании данного контракта необходимо задать:

**Параметры, которые необходимо задать при обращении к сборщику `IPO start`:**

- Период проведения IPO.
- Максимальную сумму привлекаемых средств.
- Стоимость одной акции в ether.

TO DO: akru доработать список.

> в данном уроке максимальную сумму привлекаемых средств необходимо указать равной 5 эфиров.

Для успешного прохождения урока необходимо внести 5 эфиров с любого аккаунта, который в дальнейшем станет владельцем новых акций и будет участвовать в управлении расходами вместе с уже имеющимися акционерами. Чтобы закончить урок необходимо отправить транзакцию после наполнения IPO 5 эфирами на `адрес контракта четвертый урок` вызвав функцию `Execute()`.

TO DO: Eugene пример с Ethereum wallet

TO DO: vol4tim пример с geth

## Урок 5: Превратите акции ДАО в управленческий капитал фонда организации.
Имея общий бюджет и модуль ДАО `Cashflow` можно создавать `proposal` указывая:
- `Адрес в сети Ethereum - цель финансирования`.
- Запрашиваемое финансирования, меньшее чем общая сумма средств на счету `Cashflow`.

TODO: akru, думаю, что логично реализовать условие выше, чтоб лишнего не сохранять :)

Чтобы успешно выполнить данный урок необходимо обратиться к контракту `Fifth lesson` для вызова функции `Execute()` указав `адрес контракта получивший успешно финансирование от ДАО` и  сумму в эфирах, которую получил контракт.

Успешное выполнение урока в официальной сети даст: 100 `air`

TO DO: Eugene пример с Ethereum wallet

TO DO: vol4tim пример с geth

## Урок 6: Создайте внутренний рынок ДАО
