## Урок 6: Cовет директоров организации

> Уровень сложности урока:  высокий.

**Создаваемые на данном уроке модули ДАО:**

- `Board of Directors`
- `Directors voting token`

**Используемые для взаимодействия в данном уроке модули ДАО:**

- `Board of Directors builder`
- `Board of Directors`
- `Directors voting token`
- `Shareholder token`

### Описание урока

На данный момент в вашей организации всё ещё нет избранного акционерами совета директоров, каждый акционер самостоятельно принимает решение об инвестировании средств в тот или иной запрос инвестирования со своего счёта `Ether funds`, а управлением ядром организации занимается исключительно основатель организации. С ростом организации и количества акционеров, необходимо изменять схему управления для внедрения избираемого совета директоров. Совет директоров должен избираться акционерами, после чего члены совета смогут управлять средствами организации и ядром автономии.

**Для того, чтобы внедрить совет директоров в работу организации необходимо:**

- Обратиться к `DAO factory` и найти контракт сборщика с названием `Board of Directors builder`, при обращении к данному сборщику необходимо указать адрес реестра акционеров `Shareholder token` и адрес токена, хранящего капитал организации `Ether funds`.
- Создав контракт совета директоров `Board of Directors` необходимо раздать токены голосов `Directors voting token`, тем самым составить список членов совета директоров.
- Проголосовать как минимум 51% всех токенов акций `Shareholder token` за активирование токена совета директоров `Directors voting token` с помощью функции контракта `Board of Directors` `electBoardofDirectors()`.
- Указать владельцем контракта, хранящего капитал организации `Ether funds` контракт совета директоров `Board of Directors`.

> В контракте совета директоров можно создавать голосования по вопросу смены совета директоров (метод `pollUp`), если в каком-либо голосовании набирается 51% голосов, то управление переходит новому реестру участников совета. Акционеры не могут голосовать за несколько вариантов совета одновременно. Голосование замораживает акции акционера, акционер всегда может забрать свой голос (метод `pollDown`), тем самым разморозить свои акции.

**Для того, чтобы попробовать работу совета директоров необходимо:**

- Создать запрос на финансирование `proposal` от любого из членов совета директоров.
- Провести встречу совета директоров и проголосовать за запрос финансирования так, чтобы набралось 51% голосов.
- Проверить поступление средств на счёт `target`.

## Проверка умений

> Успешное выполнение урока в официальной сети даст: 200 `air`

Для того, чтобы успешно пройти урок необходимо обратиться к контракту `Lesson 6`, для вызова функции `Execute()` указав `адрес контракта совета директоров`. Обратите внимание, что для прохождения данного урока, созданный вами совет директоров должен одобрить минимум **1** запрос финансирования.
